Olá Caros Amigos bem-vindos a mais um
episódio de hoje no mundo militar um
canal exclusivamente dedicado à
discussão de temas militares atuais
Neste vídeo falaremos sobre as grandes
inesperadas e profundas alterações no
alto Escalão das Forças Armadas
Brasileiras o que todas essas mudanças
realmente significam e se ainda não está
inscrito no canal inscreva-se já e
acione o Sininho das notificações para
não perder nenhuma novidade
e se você se interessa por história
Militar da segunda guerra mundial não
perco o meu outro canal hoje na segunda
guerra mundial vídeos novos todas as
semanas cobrindo um dos mais terríveis
conflitos da história da humanidade se
inscreva no canal e siga as novidades
através do link aqui na descrição antes
de responder à pergunta a título do
vídeo é preciso contextualizar um ponto
muito importante apesar de muitas
pessoas afirmarem conhecer a natureza e
o papel das Forças Armadas o
desconhecimento geral é muito grande o
papel fundamental das Forças Armadas É
sim de fato de conhecimento geral que é
o de proteger as nossas fronteiras e o
nosso país de inimigos externos e também
internos mas a natureza das nossas
forças armadas a sua origem e o seu
verdadeiro e autêntico papel são bem
mais amplos do que isso de acordo com o
artigo 142 da nossa Constituição as
forças armadas são instituições
nacionais
um parente C regulares são instituições
de estado cuja função é a defesa da
Pátria à garantia dos poderes
constitucionais e por iniciativa desses
poderes devem também e manter a lei EA
ordem isso tudo explicado em outras
palavras significa que apesar do chefe
do governo representado pela figura do
presidente desempenhar a função de
Comandante Supremo das Forças Armadas o
dever máximo dos militares é servir a
pátria e o povo o governo pode mudar
radicalmente de uma eleição para outra
mas a pátria a nação brasileira segue
sendo eterna Isso significa que apesar
de existirem regras realmente muito
rígidas destinadas a manter a ordem EA
disciplina dos militares regras que
obrigam a que ordens superiores sejam
seguidas à risca e com todo o Rigor
ninguém nem mesmo o militar de posto
mais elevado é pessoal me
é obrigado a segui-las no caso realmente
extremo se o militar não concorda com
uma ordem ou com uma postura de um
superior isso que não há meios para
contestar Essa ordem na justiça militar
a solução é simples e basta pedir para
sair no meio militar não executar uma
ordem direta de um superior é uma
contravenção gravíssima mas não
concordar com essa ordem Expor os
argumentos e no limite e pedir para sair
não é crime e agora com toda essa
importante contextualização feita
podemos analisar melhor o que está
acontecendo com a defesa brasileira no
dia 29 de Março o então ministro da
Defesa o general na reserva Fernando
Azevedo entregou a sua carta de demissão
apesar do ministro da Defesa exercer a
direção superior das Forças Armadas
trata-se de um cargo político e não
militar e de fato desde que o Ministério
da Defesa
e em 1999 de todos os 13 ministros é
defesa apenas 3 eram antigos militares
foi indicado para o Ministério da Defesa
pelo presidente bolsonaro em novembro de
2018 anunciando o poucos dias depois os
nomes dos comandantes das Forças Armadas
o general de exército Edson Leal Pujol
para o Comando do Exército o tenente
brigadeiro-do-ar Antonio Carlos Moretti
bermudez para a força aérea e o
almirante-de-esquadra e o que os Barbosa
Júnior para marinha os comandantes
militares normalmente são trocados
conforme muda a presidência ou por
reestruturações Profundas no governo O
que significa que é muito raro a troca
simultânea de todos os comandantes
militares no meio de um mandato
presidencial ainda mais e principalmente
por demissão voluntária como referi no
início o cargo de ministro da defesa é
político EA troca do ministro
a Eva troca dos comandantes militares
mas está claro nesse caso que a demissão
em bloco dos três comandantes militares
foi uma consequência da saída do antigo
Ministro isso tudo indica que alguma
coisa aconteceu entre o poder executivo
e os militares com muitos seguimentos
políticos de esquerda afirmando que se
tratou de uma tentativa do presidente
bolsonaro de promover um golpe de estado
uma teoria que pessoalmente considero
invalida pelo fato de muitos Generais e
a terem dito no passado muito recente
que não querem voltar a se meter em
Aventuras desastrosas desse tipo Além
disso como os comandantes que saíram
estavam claramente em atrito com o
presidente no extremo diante de uma
sugestão de golpe esses próprios
comandantes poderiam ordenar a prisão do
chefe de estado já que como referi lá no
início as forças armadas são
instrumentos de estado e não instrumento
o governo outros segmentos dizem que
essas demissões foram em decorrência de
um desgaste provocado pela insistência
do presidente em instaurar o estado de
sítio algo que não faz qualquer sentido
já que o estado de sítio deve ser
Obrigatoriamente aprovado pelo
Parlamento então se não foi uma
tentativa de golpe e se a teoria do
estado de sítio é inválida já que exige
a aprovação do Parlamento o que foi que
aconteceu na sua carta de demissão
Fernando Azevedo referiu que enquanto o
ministro preservou as forças armadas
como instituições do Estado o termo
instituições de estado é importante pois
como referir lá no começo é o que
diferencia as forças armadas das
instituições de governo o destaque que
deu a essa expressão parece indicar que
o presidente de alguma forma tentou
influenciar as forças armadas Talvez uma
tentativa de obter dos militares um
apoio público diante das críticas
é bem sofrendo por causa da academia ou
talvez um apoio mais público ao poder
executivo o com relação ao choque com o
poder judiciário representado pelas
recentes decisões do STF é muito
especulação que está rolando nesse
momento mas a única coisa realmente
óbvia é que de fato havia um
desentendimento do Presidente com os
militares volto novamente a referir que
pessoalmente e não acredito nas teorias
avançadas por alguns segmentos da
sociedade Na minha opinião o que
aconteceu foi um desgaste profundo
talvez pelos motivos que referi acima Ou
talvez não um desgaste que levou a
raríssima e muito Inesperada
substituição de todo o alto Escalão das
nossas forças armadas por demissão
voluntária Se gostou do vídeo e se
querem incentivar o canal não se esqueça
de deixar aqui o seu like de
e amigos e não esqueça de conferir as
incríveis novidades da loja além de
adquirir aquele presente super bacana
ainda estará apoiando diretamente o
projeto do hoje no mundo militar o link
da loja é está aqui na descrição e
[Música]